Chúng tôi đã xem những trò đùa của vòng lặp và bạn có thể nói, vâng, bạn có thể thấy một số thực tế
và tại sao bạn có thể sử dụng các hình dạng khác nhau trong các vòng thời gian kiểu hoang dã, v.v. các vòng thời gian có thể rất vui,
Thực sự có thể.
Chúng tôi sẽ xem xét sau khi chúng tôi thực sự bắt bạn viết một trò chơi nhỏ của riêng bạn.
Chúng ta sẽ sử dụng một thành phần rất quan trọng của Python, đó là đồ họa cho phép
Bạn sản xuất đồ họa, nhưng tất cả được xây dựng xung quanh tất cả những điều cơ bản mà bạn đang học.
Và một trong những yếu tố cơ bản mà bạn vừa học được là vòng thời gian.
Và vì vậy ở đây chúng tôi đã có một ví dụ nhỏ trên màn hình nơi chúng tôi đang tải đồ họa rùa vào
Hệ thống.
Và chúng tôi đang điều hành một thứ nhỏ.
Bây giờ bạn không phải lo lắng về tất cả các chi tiết của nó có nghĩa là gì.
Chúng tôi chỉ muốn cho bạn thấy những gì nó có thể làm.
Nhìn vào đoạn mã này, tôi biết một số nó sẽ nhìn thực sự khó hiểu và không làm cho bất kỳ ý nghĩa để
nhưng đừng lo, cuối cùng thì tất cả sẽ ổn thôi.
Nhưng hy vọng một số đoạn mã này có ý nghĩa với bạn mặc dù vậy, ngay khi bạn nhìn vào nó,
Tôi hy vọng thứ đầu tiên anh thấy là cái này cho vòng lặp ở đây.
Và đây là một trong những mà bạn hy vọng đã viết hoặc mã hóa một loạt thời gian đã.
Vì vậy, với tôi trong phạm vi 40 làm một cái gì đó.
Nói cách khác, hãy làm điều gì đó 40 lần.
Nhưng bây giờ thay vì chỉ in số, từ hay những thứ trong danh sách, chúng tôi sẽ thực sự in
một hình ảnh.
Và đồ họa mà chúng tôi sẽ in này là sử dụng đồ họa rùa.
Và nó sẽ xuất hiện trên màn hình.
Nhưng quan trọng hơn là nó sử dụng một vòng lặp.
Và bạn sẽ thấy nó hoạt động như thế nào.
Được rồi.
Vậy nó đang làm gì?
Về cơ bản, nếu bạn nhìn kỹ nó, bạn có thể thấy tất cả hình dáng nhỏ này đang làm là in ấn
một tam giác và nó in tam giác đó lặp đi lặp lại.
Trên thực tế, 40 lần.
Và mỗi lần.
Những gì đoạn mã này đang làm ở đây về cơ bản là nó chỉ di chuyển vị trí bắt đầu một chút, một chút
vì một số thứ.
Vì vậy, tất cả những gì nó đang làm là in một tam giác liên tục, nhưng di chuyển nhẹ của nó
vị trí.
Và bằng cách đó, nó tạo ra ngôi sao này.
Nhưng điều quan trọng nhất của toàn bộ ngôi sao này, lý do nó ở đây là vì vòng lặp này.
Bây giờ, khi bắt đầu có chút thú vị, bạn có thể chơi đùa với nó.
Giả sử chúng ta thay đổi một trong số đó thành 200.
Thay vì di chuyển tổng số đó trên 144 lần, thay vì di chuyển tổng số điểm ảnh trên 144,
Chúng ta sẽ chuyển nó lên 200.
Và đừng lo, tôi biết điều này không có ý nghĩa nhiều, nhưng tôi chỉ cho bạn thấy làm thế nào bạn có thể có niềm vui
Với nó và chơi xung quanh với nó.
Và bạn có thể thấy nó vẫn đang lặp lại.
Nó đang thực hiện một loại hình tam giác, nhưng nó thực sự tạo ra một mô hình hoàn toàn khác.
Và nếu bạn nhìn vào đoạn mã này, bạn có thể thấy nó thực sự khá đơn giản, nhưng bạn có thể làm cho một số khá
Hay đấy.
Bạn có thể thay đổi số lần nó lặp lại.
Vì vậy, nó đang thực hiện nó 40 lần.
Rõ ràng nếu bạn tiếp tục, mô hình sẽ ngày càng lớn hơn.
Vui thật.
Vấn đề là đây là một cuộc biểu diễn lặp lại.
Và vòng thời gian rất mạnh.
Và khi chúng tôi sử dụng bổ sung như, uh, đồ họa rùa, bạn thực sự cần phải sử dụng vòng lặp để làm
màn hình của bạn hoạt động và làm cho một số điều vui vẻ và thú vị xảy ra.